http/1.0：如需要发送多个请求必须创建多个 TCP 连接，并且浏览器对于单域名请求有数量限制（一般6个），其连接无法被复用

http/1.1：引入流水线（Pipelining）技术，但先天 FIFO（先进先出）机制导致当前请求的执行依赖于上一个请求执行的完成，容易引起报头阻塞，并没有从根本上解决问题

http/2：重新定义底层 http 语义映射，允许同一个连接上使用请求和响应双向数据流。同一域名只需占用一个 TCP 连接，通过数据流（Stream）以帧为基本协议单位，从根本上解决了问题，避免了因频繁创建连接产生的延迟，减少了内存消耗，提升了使用性能

HTTP2采用二进制格式传输，取代了HTTP1.x的文本格式，二进制格式解析更高效。
多路复用代替了HTTP1.x的序列和阻塞机制，所有的相同域名请求都通过同一个TCP连接并发完成。在HTTP1.x中，并发多个请求需要多个TCP连接，浏览器为了控制资源会有6-8个TCP连接都限制。

HTTP2中
  同域名下所有通信都在单个连接上完成，消除了因多个 TCP 连接而带来的延时和内存消耗。
  单个连接上可以并行交错的请求和响应，之间互不干扰

http: 重复拨号的单对单电话
https: 安全点重复拨号的单对单电话
http2: 不需要重复拨号的单对多电话
