三次握手

三次握手之所以是三次是保证client和server均让对方知道自己的接收和发送能力没问题而保证的最小次数。

第一次client => server 只能server判断出client具备发送能力
第二次 server => client client就可以判断出server具备发送和接受能力。此时client还需让server知道自己接收能力没问题于是就有了第三次
第三次 client => server 双方均保证了自己的接收和发送能力没有问题

其中，为了保证后续的握手是为了应答上一个握手，每次握手都会带一个标识 seq，后续的ACK都会对这个seq进行加一来进行确认。

四次挥手

TCP是全双工信道，何为全双工就是客户端与服务端建立两条通道，
通道1:客户端的输出连接服务端的输入；
通道2:客户端的输入连接服务端的输出。
两个通道可以同时工作：客户端向服务端发送信号的同时服务端也可以向客户端发送信号。

所以关闭双通道的时候就是这样：

客户端：我要关闭输入通道了。
服务端：好的，你关闭吧，我这边也关闭这个通道。

服务端：我也要关闭输入通道了。
客户端：好的你关闭吧，我也把这个通道关闭。

HTTPS 握手过程

1、客户端使用https的url访问web服务器,要求与服务器建立ssl连接
2、web服务器收到客户端请求后, 会将网站的证书(包含公钥)传送一份给客户端
3、客户端收到网站证书后会检查证书的颁发机构以及过期时间, 如果没有问题就随机产生一个秘钥
4、客户端利用公钥将会话秘钥加密, 并传送给服务端, 服务端利用自己的私钥解密出会话秘钥
5、之后服务器与客户端使用秘钥加密传输